Mudança nas obrigações acessórias e documentos fiscais, principalmente nos XML e nos layouts.
Nota fiscal de Serviço de Eletrônica Nacional, como a gente já disse,
parte de 1º de janeiro de 2026, padrão nacional obrigatório para todas as empresas.
XML e campos obrigatórios de todos os documentos fiscais eletrônicos foram modificados,
foram alterados para que tenham os campos específicos de IBS, CBS, impulso seletivo...
base de cálculos.
Então o documento XML precisa incorporar esses novos campos, validações específicas
para IBS e CBS, tornando-se ainda mais crucial com a conformidade.
Os sistemas emissores desses documentos fiscais eletrônicos,
eles precisam ser modificados, então eles precisam ser modificados,
precisam popular, preencher cada um dos campos do XML de forma correta,
de forma apropriada, e são campos obrigatórios, não tem como não emitir esses campos.
Agora, em janeiro de 2026, e nos meses iniciais,
as notas não estão sendo denegadas, caso não tenha esses dados e informações.
Mas, assim que forem publicados os regulamentos do IBS e da CBS,
e depois de quatro meses, aí a gente vai ver se o governo vai ou não começar a denegar
documentos fiscais e eletrônicos que não tenham os campos de IBS, CBS e alguns outros preenchidos.
Provavelmente, como é obrigatório, a gente vai ver se vai denegar,
se vai denegar ou não, vamos acompanhar.
Mas é importante que estejam corretos.
DTE, outra coisa importante que mudou.
DTE já existe há muitos anos, domicílio tributário e eletrônico,
mas até então algumas empresas ainda não tinham feito adesão.
E agora, a partir de 2026, então todas as pessoas jurídicas passaram,
desde janeiro de 2026, a ser obrigatório.
Para ser ali usuário do DTE, do domicílio tributário e eletrônico,
nas comunicações oficiais com a Receita Federal.
E, obviamente, depois da Receita, virá também os estados e municípios.
Escrituração digital, outra questão extremamente importante,
porque, como a gente disse, os layouts dos documentos fiscais e eletrônicos que estão mudando,
eles vão ter que integrar com todos os sistemas.
Então, foco nos testes dos layouts para serem íntegros, corretos,
integrar corretamente via as interfaces com os sistemas
e o controle dos novos tributos para preparar tanto as empresas quanto os governos.
Como eu disse, não é só os contribuintes e as empresas que se preparam.
O governo também precisa se preparar.
E aí, quando a gente fala de governo, a gente tem os três índices de governo.
Federal, os estaduais e os municipais.
E nos municipais, 5.600 e tantos municipais para adequarem e prepararem os seus sistemas.
Então, não é uma questão simples, realmente.